甜吧
酸死了
明明是甜的
是老闆你心酸
所以吃什麼都酸
給我講講唄
你跟老陸是怎麼認識的
想聽
二十兩
五十兩
不用找了
我說的是黃金
也罷
今日店裡沒什麼客人
我也沒有什麼事情要忙
就同你講講吧
我和他
是在十一年前認識的
那是我們見的第一面
勞煩福伯相送了
先生言重了
先生能親自教導
少爺畫藝
是李府的榮幸
那天出門
我穿了自己
最漂亮的裙子
可惜摔了一跤
裙子髒了 臉也花了
肯定很醜
沒事吧
但
他沒嫌棄我
還把我送回了家
後來我才知道
他就是我新搬來的鄰居
他是個畫師
技藝精湛
我聽人說
他很有學問
不是一般人物
他不愛吃飯
兩日也吃不上一頓
瘦得骨頭都要凸出來了
我見了
便時常去給他送些吃的
但時間久了
漸漸地
也就歇了對他的那份心思
不常去見他了
這就對了
可過了半年
有一樁天大的禍事
落在了鏢局身上
鏢局做的是生意往來
給官府交些稅租
自然合理
但那一年
要交的稅額卻出奇地高
我爹說
那叫不朽稅
上位者想要長生不老
自然得要投入些資源
但這些資源
卻要從我們百姓的
手裡搶
剛開始
不朽稅
只在東襄那邊收取
許是消耗得太大
不得不擴大稅收範圍
而我們鏢局
便被納入其中
我爹為了生計
便打算舉家搬回老家
可他們
卻不肯放過我們
爹
我本以為自己沒救了
可他出現了
我自幼習武
會走路的時候
就開始練刀了
我拚了命
也打不過的那群人
他一招就殺了
我甚至都沒有看清
他的招式
自那時起我就知道
他不是個凡人
再後來呢
後來
他就走了
再也沒有回來過
那些蒙面人死了
可我知道
我的仇家還在
就是我們那兒的縣令
他貪了稅銀
填不上窟窿
便想用百姓的家資去填
於是裝作盜匪
搶奪財貨
那一夜後
家裡除了我
就只剩下一個小廝
和餵馬師傅
就是現在的小二和廚子
我們怕仇家再找回來
便也就離開了
然後
我們找了一個
僻靜的山坳
潛心練武
這一練
就是五年
五年後
我們練成歸來
找到了仇家報了仇
就徹底離開了
然後就在這兒
開了平安客棧
總得謀生不是
我其實
沒有想過再見到他
我知道
他不是普通人
他可能是修行者
也可能是有狐族的仙人
或者是
已經不重要了
我知道我們不是一路人
註定也沒什麼結果
房裡的這個姑娘
是他的心上人吧
為什麼這麼說
剛剛他抱她進來的時候
看起來很緊張
眼神裡
有憐惜
還有心疼
我們相識一場
鏢局上下對他這個鄰居
也算得上和善
可就算我全家被屠
也沒有見過他這個眼神
也許吧
應該是喜歡的
可惜啊
也註定沒什麼結果
醉了
她自己要喝的
不是我灌的
也沒喝多少
誰知道就這樣了
小二去給她熬醒酒湯了
等會兒灌下去
估計就能醒了
但也可以理解
多年情傷 一朝襲來
可不是鬧著玩的
你知不知道
她這麼多年沒嫁人
是心裡記著你呢
你看你
多傷人
對了
樓上辛姑娘怎麼樣了
已經餵了血
很快就能好了
你的血
自然是療傷聖品
不過你有沒有想過
等她醒過來
你該怎麼辦
她之前可是以為你死了
拚了命去救你
現在你好端端地在這兒
就算傻子
也該知道不對勁了
更何況
她昨晚都看到你的臉了
要不你跑吧
跑
對
跑了多乾淨啊
誰也找不著你
二位慢用
我先帶她回去了
狼心狗肺的東西
好好好
都說一醉解千愁啊
她可以
你也行
陛下有令
大理寺卿梁文景
以權謀私
陷害忠良
判處梁家抄家滅族
長子梁全 次子梁忠
都已抓捕入天牢
爾等若要阻攔
一併同罪論處
大人
我們不敢啊 不敢
搜
饒命啊
臉上受傷了
包紮一下吧
外面出事了
估計是梁府的事
跟我們也無關
你身子如何
是否還虛浮無力
他那一掌威力不小
我氣海有損
怕是要調理一些時日了
金師兄
勞你再幫我
拿一枚養元丹來
那位高人術法非凡
瞧著並非
十二仙門的絕學
金師兄你常在江湖行走
可曾聽說過他的名號
萬法以圓為滿
峰迴路轉
總有再相見的一天
怎麼了
是朝廷的官兵
宗定帝
不知吃了什麼糊塗藥
忽然要為那個
女修的夫君翻案
梁府的人都被抓了去
定了抄家滅族之罪
翻案
是
還派人找了我們
說那個女修
是朝廷派來的
殺了那四個官員
也是皇帝的意思
不算仙門
私自插手凡間之事
叫我們不必管了
當日是他們
求著我們來的
如今又拿出這套說辭
倒弄得我們
裡外不是人了
有人來了
白師兄來了
白師兄
諸位勿怪
白某來晚了
你醒了
想喝水
你怎麼不叫人哪
你現在感覺怎麼樣
餓不餓
想不想吃點什麼
不用我幫忙嗎
有話好好說
我就在這兒
辛姑娘
你不是死了嗎
看來死得不夠徹底
那我送你一程
你冷靜點
要麼今天你殺了我
要麼我殺了你
這件事的確是我不對
要打要罰我都認
但你先聽我解釋
去陰曹地府解釋吧
那姑娘的傷才剛好
去死吧
你不管管
管不了
多大仇多大怨哪
讓他們自己解決吧
還打嗎
好
既然我動不了
那便聽你的解釋吧
凌遲那日
我的確沒死
不應該從這兒說起吧
陸大人
在京城
屢次暗中救下我的人
也是你
你既然有這般本事
為何會身陷囹圄
又為何會甘願束手就擒
遭人凌遲
我
自有緣由
好
那我再問你
你明知自己不會死
又為何與我成親呢
又為何對我說那些話
讓我以為你會死
讓我心有牽念
對你不甘
為你報仇
我沒想到你會那樣做
好一個沒想到
你空有一身本事
卻放任別人冤你
罰你
讓自己身陷極刑
讓旁觀者為你不值
你明明不會死
卻還要與我成親
還交代我死後
為你燒香供奉
你到底想做什麼
是在耍我嗎
是你要解釋的
那你便解釋給我聽
我真的很想知道
我以微末本事
打抱不平
替你報仇
險些送命的時候
你究竟是作何感想
是覺得可笑
還是覺得我愚不可及
是感激
辛姑娘
我很感激你
只是我確實有不能
與旁人說的理由
這關乎著我的身家性命
但請你相信我
我絕對沒有害你的意思
你先好好休息吧
如果仍然覺得怨恨未解
就來大堂找我
這幾日切勿再與人動手
靜養幾日
便可痊癒
多謝白師兄了
我還以為天元派
這回不準備來了呢
各大仙門
都收到了朝廷的書信
我天元派為何不來
只是我自己
有些事情耽擱了
所以來遲了
白師兄若是早些趕到
定能留下那女修
我們也不至於
鬧得灰頭土臉
以諸位的修為
怎會連一個
練氣期的女修都留不住
而且朝廷之前
火急火燎地
把我們叫來
現在又說這個女修
是他們的人
到底是怎麼回事
事情的經過就是這樣
你是說
她用的法器與我相似
是
她平日裡使一把彎刀
若以靈氣駕馭
彎刀會化作
月光一般的法器
鋒利異常
我們第一次
對上她的時候
她的法器只有一輪
第二次對上的時候
就有兩輪了
她這是修為精進
已從練氣期
進入築基期了
白兄可認識這位女修
還不能確定
確不確定也不重要
朝廷都下令不管了
我準備回山了
不朽丹即將出爐
日月洞不去嗎
門中自有長老前往
我去湊什麼熱鬧
你們呢
我還有些私事
稍後也會趕過去
天音山不參與此事
我也不去了
好
我先行一步
這件事
本就是朝廷將我們請來
既然他們不管
我們也不必窮追猛打
至於那個女修不足為懼
但她身邊的男修
修為深不可測
貿然招惹
恐有禍端
告辭
我送你
你要回日月洞
不然呢
咱們這事辦成這樣
連對方姓名都不知道
就這樣算了
你想怎麼樣
自然是不能就這樣算了
白師兄
那晚我看見
姜師妹的劍
傷了那位男修
可就在一瞬之間
對方的傷口便恢復如初
你不覺得有點古怪嗎
一瞬間便恢復了
我看到是這樣的
可姜師妹的承影劍
也並非凡品
即便是元嬰期的修者
被傷到了
一時半會兒
也不可能恢復的
你想到了什麼
也許是我見識淺薄
但有如此恢復能力的
我只想到一個可能
戰鬼人
來 喝茶
辛姑娘
其實我 我想通了
是我的問題
早在入仙門的時候
師父就讓我發過誓
絕不能以仙法
插手世俗之事
是我太蠢了
一直想不通
我總覺得
我有幸習得仙法
就應該學以致用
不然就荒廢了
可這世上不平之事太多
朝廷管不過來
我恰巧遇到了
我也有能力去管
我為什麼不能管
所以
我犯了錯
而且犯了很多次
從前
我不知悔改
總覺得錯的是規矩
不是我
但這一次
我想明白了
這世上有仙人
有修行者
還有許許多多的
魑魅魍魎
人心叵測
世事難料
術法之下以假亂真
僅憑一雙肉眼
哪兒能辨得出真假
做了就容易犯錯
不做就不會錯
所以師父
才讓我安分守己
這件事
是我考慮不周
沒有顧及到你的感受
傷害了你
我們萍水相逢
本該各取所需
是我沒有自知之明
一頭撞了進來
攪亂了這灘渾水
辛姑娘
我知道
你有你的理由
多管閒事的人是我
我壞了規矩
就該得到報應
現在想通了
陸槐
我還是叫你陸槐吧
多謝你給我上了一課
我以後都不會了
再也不會這樣了
陸大人
從今往後
我們各走各路
再不相干
她很傷心哪
她沒有顏色了
什麼
是我做錯了事
你才知道啊
你去吧
我
去哪兒
用你的術法
抹去她這段時間的記憶
讓她忘掉陸槐這個人
就當作這一切
從來都沒有發生過
我要那個
小二哥
我想跟你打聽個事
姑娘請說
前些日子
聽說有位女修進京殺人
鬧了很大的風波
你可知道後續如何了嗎
這事啊
這事過去了
聖上下令
說那女修的夫婿
是被冤枉的
就此作罷
不再追究了
幾位涉事的大臣
也都被查了
那女修人呢
這就不知道了
姑娘慢走
去找師姐
我怎麼築基了
我還是去後面吧
廚子可能有事找我
站那兒 不許走
請問
這裡是什麼地方
慢用
前些日子
山裡下了一場大雨
我路過的時候
遇見你昏倒在了雨中
就把你救了回來
你這一病啊
就病了十幾日
燒得迷迷糊糊的
直到今日
這才算徹底清醒了過來
我為何會昏倒在山中啊
這我就不清楚了
不如你好好回憶回憶
我記得我是下山辦事
然後順便探望我嬸娘
可是嬸娘過世了
我給她辦理了後事
於是便離開渭縣
又繼續趕路
去辦我的事了
然後就途經此地
我是悲傷過度
又淋了雨
就病倒了
對
一定是這樣的
就是這樣
不對啊
我生了病
為什麼境界還提升了
這我就不知道了
你們修行之人的事
玄玄乎乎的
我不好說
多謝你救了我
不客氣
你沒事就好
沒事就好
來 喝點薑糖水
來 抓緊時間
麻利點 趕緊上貨
老闆
走完這趟就發財了
回來就能娶媳婦了吧
好嘞
您到時候有合適姑娘
記得給我介紹啊
好
阿爹
我的竹蜻蜓
我的竹蜻蜓飛走了
慢著 我來
勞駕移步
您踩到我的東西了
你需前往中原一趟
去找個人
幫我帶句話給她
是
貨都已經放好了
咱們隨時都能啟程
好
頭兒正在跟誰說話啊
看穿著是個大客戶啊
頭兒
老闆
去哪兒啊
幹什麼去啊
頭兒
接下來你有什麼打算
崇靈谷的不朽丹就要出爐了
我此次下山
就是要去品丹大會
為我師父求取不朽丹
走了也好
本來就不是一路人
只可惜啊
這麼好的姑娘
哪怕做個朋友也好啊
對了
京城傳來消息
小皇帝下令
嚴查你的案子
許多涉事的朝臣
都被革職下了大獄
他還說
辛湄是朝廷派來的人手
不讓仙門的人再插手了
看樣子
這是要為你平反啊
走吧
等等我呀
我說官爺啊
你這劍都鏽死了
根本磨不出來啊
胡說
這是柄神劍
是我機緣巧合下得來的
此劍匯聚天地靈氣
斬神魔飲熱血
有開山斷海的威能
不過是久未出世
打了個盹兒 生了點鏽
怎麼就磨不出來了
那
您這都看到了
我都磨了兩個時辰了
這不還這樣嗎
那就是你
還沒磨到時候啊
另外
什麼刀劍都磨得出來
這可是你自己
夸下的海口
那 那您得加錢
不巧
你剛才收下的
正是在下最後兩個銅板
你
你竟連官府的人都敢騙啊
大不了你把我
抓牢裡去嘛
我就收了你兩個銅板
頂多關我一天
你
叫我
不然呢
見了救命恩人
連個招呼都不打嗎
我們認識嗎
你這人真是
上次如果沒有我
你還有命在嗎
上次
是我
一劍
劈死了那隻蜈蚣精
救了你
忘了
你這什麼眼神啊
別走啊
風車
賣風車嘞
等等我啊
你幹嘛啊你
這人真是
不要喝水
水裡有毒
不要 不要喝水
這人怎麼神神道道
水裡有毒
不會真有毒吧
這種人就應該離他遠點
你看這暈了